Посредник

Симптомы и признаки: Если класс выполняет одно действие – делегирует работу другому классу – стоит задуматься, зачем он вообще существует.

Причины появления: Данный запах может быть результатом фанатичной борьбы с цепочками вызовов. Кроме того, бывает так, что вся полезная нагрузка класса постепенно перемещается в другие классы, в результате кроме делегирующих методов в нем ничего не остается.

Лечение: Если большую часть методов класс делегирует другому классу, нужно воспользоваться удалением посредника.

Выигрыш: Уменьшение размера кода.

Не удаляйте посредников, которые были созданы осознанно:

1. Посредник мог быть введён для избавления от нежелательной зависимости между классами.
2. Некоторые паттерны проектирования намеренно создают посредников (например, <a href="https://github.com/helenasilkina/patterns/blob/master/Proxy%20(заместитель).md">Заместитель</a> или <a href="https://github.com/helenasilkina/patterns/blob/master/Decorator%20(Декоратор).md">Декоратор</a>).
